Fala pessoal, tudo bom? Aqui é Vittor do
canal Perfumólogos. Sejam bem-vindos a
esse vídeo onde a gente vai conversar
sobre o nosso grupo no WhatsApp, esse
grupo que tem sido muito enriquecedor e
eu vou falar um pouquinho sobre pra
gente estabelecer algumas orientações
para eu explicar para vocês qual é a
forma correta de usar esse grupo e como
esse grupo vai te ajudar na tua jornada
de aprender sobre criação de perfume, de
acordes, sobre realmente trabalhar nesse
trabalhar no sentido sentido de você se
empenhar, né, nessa área de de criação
de perfume, só que de uma forma leve, de
uma forma eh como hobby, né? Porque a
maioria de nós realmente faz isso como
hobby, como diversão, como uma paixão,
né? Como algo que a gente ama fazer, que
a gente faz por por amor mesmo, a arte,
né? E eu vou dar algumas orientações.
Por enquanto, esse grupo, né? Eu tô aqui
com o meu café, como sempre.
Eh, por enquanto o grupo ele tá
disponível, ele tá aberto, tá? Só que
muito em breve esse grupo ele vai ser
exclusivo para quem for membro do canal.
Por que eu tô fazendo isso? Porque
primeiro o grupo tava entrando muita
gente, então ainda tá entrando muita
gente, ele ainda tá eh disponível
gratuitamente.
E muitas vezes chegam, podem chegar
pessoas ali, já aconteceu que as pessoas
não estão muito comprometidas com o tema
do grupo, não estão ali muito engajadas
e podem acabar desviando o propósito,
pode acabar usando o grupo para outras
coisas, né? E eu acho que um jeito de eu
evitar que chegue pessoas assim que
atrapalhem o propósito do grupo é
criando uma barreira, né? Ou seja, eh às
vezes um custo mínimo. Eu não sei qual
qual é o preço de se tornar um membro do
canal, porque eu ainda tô nesse
processo, né, de habilitar essa função.
Mas a ideia é que seja um custo baixo,
só realmente para filtrar um pouco mais
que entra no grupo, tá? Então esse é o
primeiro motivo, né, pelo qual a gente
tá fazendo isso. E o segundo motivo é
que eu tô vendo que o grupo ele ele tá
ficando muito bom, certo? Eh, eu percebi
que o grupo ele se tornou algo até mais
do que eu pensava no começo quando eu
abri esse grupo.
Então, lá atrás eu pensei no grupo para
ser um grupo só de assim juntar quem
gosta do tema e pronto e fazer um local
para que a gente possa conversar, trocar
ideia. Só que à medida que o tempo vai
passando, eu tô percebendo que o grupo
ele tem um valor ainda maior, que é
justamente de ser esse local de estudos.
né? E então eu acho que cada vez mais a
gente tá mudando um pouco o perfil do
grupo para ele deixar de ser só um grupo
de WhatsApp, mais um grupo, né? Quase
que um clube social ali das pessoas
ficarem conversando qualquer coisa. E a
gente tá construindo uma comunidade de
estudos. Então, eh, vamos entrar agora
em propósito do grupo, certo? Qual é o
propósito desse grupo? O propósito é a
gente compartilhar conhecimento. Então
esse é o primeiro e disparado benefício
de você fazer parte do grupo. É você vai
ter um local para você postar os
aprendizados que você teve, os últimos
aprendizados. Então, poxa, eu fiz aqui
uma combinação de acordes e ficou muito
bom. Ou então eu fiz uma combinação de
acordes, eu não gostei, achei que
desequilibrou.
Eh, tira uma foto, tira uma foto do
print da fórmula e tal. manda no grupo e
fala: "Pessoal, fiz esse teste aqui
hoje, usei essa proporção e eu achei que
ficou um pouco desequilibrado. Eu achei
que tá faltando alguma coisa e você
compartilha". Então, nesse processo de
compartilhar, você aprende mais, porque
quando você tá compartilhando, você fixa
melhor o assunto e todo mundo que tá na
comunidade ganha também. E aí quando o
outro compartilhar, você também vai
aprender um pouco com o teste dos
outros. Eh, e também acontece a troca.
Então você compartilha, alguém dá uma
sugestão, às vezes você tem um insight
por causa daquele compartilhamento.
Então realmente é uma troca que todo
mundo ganha. O segundo propósito do
grupo é a gente ter a orientação de
pessoas mais experientes.
Então a gente tem pessoas que já
passaram por várias fases desse hobby.
Então quando você é novato, né, às vezes
você fica muito perdido sem saber para
onde ir. mesmo que tenho vários vídeos
na internet sobre isso, quer dizer,
vários não, né? Tem alguns, tem mais em
inglês do que em português, mas por mais
que tenham vídeos na internet, ainda
assim a gente fica inseguro, a gente não
sabe qual passo dá. E aí quando você tem
essa comunidade, um ajuda o outro, né?
Pessoas que já passaram por essas fases
dão dicas pra gente, pra gente evitar de
gastar dinheiro à toa, comprar material
que não precisa ou desperdiçar teste,
né?
Então é um local paraa gente realmente
ter um acompanhamento, a gente poder
seguir essa jornada com pessoas que vão
dar trocar ideia, ajudar. Então esse é o
segundo propósito do grupo. E o terceiro
é a gente eh aprender também a fazer uma
uma coisa séria em casa. Então não é
porque algo é feito em casa que precisa
ser feito de qualquer forma, na doida,
bagunçado, sem método, eh sem
embasamento, sabe? sem estudo, não, né?
A gente e esse é um grupo de pessoas
que, por mais que faça algo em casa,
muitas vezes para 99,9%
do grupo, eh, a gente quer fazer algo
com um certo rigor mesmo metodológico,
um rigor eh, de indústria. Então, a
gente às vezes vê o que pessoal faz
indústria, quer fazer algo semelhante.
Eh, o Renato trouxe outro dia lá o
método de você fazer, aliás, acho que
foi o Léo ou foram os dois que trouxeram
a ideia do método de você eh fazer três
fitasivas,
uma fita controle, aí você não vê o nome
das fitas para você testar se você
consegue diferenciar dois materiais ou
então para ver se o material tá
adulterado. Enfim, o pessoal traz
métodos mesmo que utilizam na indústria
profissional e trazem isso como a gente
pode realizar esse tipo de experimento
em casa, às vezes com com material que
não é tão caro e tal, e a gente consegue
ter esse rigor, né, e fazer algo quase
que científico, sabe? Então, esses são
os principais propósitos aí do grupo.
Eh, e ó, no grupo, olha que a gente já
tem, a gente tem pessoas da indústria
mesmo de fragrâncias, né? como, por
exemplo, um analista de cromatografia
que já tá aí há anos fazendo esse
trabalho, né? Ele é realmente
especialista, ele trabalha, ele ganha
dinheiro, né? Ele é CLT, eh, fazendo
isso, né? A gente tem também gerente de
projetos de uma empresa de fragrância
que também tá aí há mais de 6 anos de
profissão, o cara realmente fez
faculdade e tal, e tá lá no grupo, né?
Então, às vezes a gente troca uma ideia,
ele aparece lá, dá umas dicas. Eh, a
gente tem também robistas, pessoas como
eu, né? Eu sou um roubista, eu não, eu
não ganho dinheiro, eu não fiz
faculdade, não fiz curso nenhum. Então
tem pessoas como eu e talvez você também
que é robista e que tá aí há 3 anos, né?
Tem o Renato e tá há anos fazendo isso,
tem o Fábio.
Eh, então assim, e outros, né? E e tem
gente que já tá aí há um ano mais ou
menos no grupo e e também já tá
avançando um pouco mais. Então, a gente
tem todo tipo de perfil e tem também
vários robistas, como eu, você ou como
você aí que nem começou, tá só estudando
e que tão entrando agora no grupo e
querem trocar uma ideia e todo mundo que
é mais veterano, digamos assim, cara,
tem super abertura para te ajudar a
tirar dúvidas básicas. Então, é
realmente um grupo para trocar ideia,
não tem pergunta boba, não tem pergunta
idiota. Eh, a gente tá aqui realmente
para ajudar e para contribuir, beleza?
Eh, então, regras do grupo meio básico,
mas assim é importante falar que a
cortesia máxima eh entre os membros do
grupo é o básico, assim. Então, não tem
como a gente ter essa conversa toda, não
tem como a gente avançar enquanto grupo
se a gente não tiver a cortesia, tá?
Então, já aconteceu de ter uma pessoa
outra que não tinha entendido isso e
começou, cara, a ser irônico com pessoas
que ela não tem intimidade, eh, ou
começou realmente a denegrir alguma
pessoa, já teve gente que chegou
diminuindo o que o resto do grupo tava
fazendo, tipo, realmente assim, eh,
quase que humilhando mesmo as pessoas,
né?
Eh, e essas pessoas elas, infelizmente,
ou elas eh são convidadas a mudar sua
conduta, então eu falo, né, no privado
com as pessoas ou vão ser expulsas
mesmo. Então, se você por acaso eh vai
pagar para participar do grupo daqui a
pouco, né, entrar no grupo e começar a
cagar, a cagar com a regra do grupo, né,
começar, pô, vou lá xingar a galera, vou
ficar desrespeitando e tal, aí você vai
eh ser expulso, entendeu? Então o grupo
ele e e para você que é uma pessoa
normal, né, e não vai fazer isso, é um é
uma espécie de segurança, né, porque
você pode ficar seguro que se você falar
qualquer coisa, ninguém vai chegar para
ficar eh te te desrespeitando ou te
xingando. Pode perguntar à vontade.
Sempre o grupo é sempre assim, sempre
foi assim. E quem por acaso quebra isso
é a pessoa que a gente convida realmente
para sair. Beleza? Esse é a regra básica
do grupo. Eh, a gente também não
permite, né, divulgar produtos que não
tão relacionados à perfumaria, a criação
de fragrância. Então, já teve gente que
chegou e ficou mandando eh promoção de
perfume.
Então, eu não sou muito a favor. Eu acho
que acaba acaba desto do tema do grupo.
Então, existem muitos grupos de perfume,
de promoções. O melhor que eu conheço é
o do Rodrigo, né? Então, é maravilhoso o
grupo dele. Essa é Perfumes, depois
vocês pesquisem aí. Eh, mas
para para o nosso grupo eu não acho
legal ficar divulgando, tá? Eu acho que
a gente pode falar sobre produto se for
de criação de de perfume e criação de
fragrância aí, beleza. Manda o link da
Euperfunista, da Flavorist, de qualquer
outro lugar, né? eh, óleo essencial de
outro lugar, Harmony, eu perfumista,
enfim, perfumístico.
Eh, beleza, mas eh perfume assim, né,
perfume que pronto de marca e tal, não,
porque foge um pouco, tá? Então isso aí
a gente não permite. Eh, e assim, eu
também quero que a gente evite ficar
falando de temas que estão fora da
perfumaria, da criação de perfume.
Então, pô, eu vou ficar falando eh de
contratipo caseiro, sabe? Tipo, não é
que seja um uma coisa que é ruim e não e
é proibido falar, não. Mas é porque o
grupo ele tá mais focado paraa criação,
né? ele tá mais focado pra parte
criativa, a parte de você aprender as
técnicas de criação de acorde, de você
aprender as interações entre os
materiais.
E existem vários grupos bons para falar
sobre contratipo que lá o pessoal tá
mais focado nisso. Então tem o Ricardo
do Neuroaroma, tem um grupo que é muito
voltado paraa criação não só de de
contratipo, mas de produtos, né, de
cosmético, fragrâncias, eh aquele
negócio de aromatizador de ambiente.
Então são grupos muito melhores do que o
perfumólogos para isso. Então é muito
legal que vocês procurem esses canais.
tem o Ivo, né, do perfumes que cabem no
seu bolso. Ele também tem um grupo, mas
é um grupo pago hoje, eu acho, né? Se eu
não me engano, é um grupo pago. Eh,
então, enfim, tem outros grupos e eu
acho melhor vocês eh conversarem nesses
grupos sobre contratipo, porque lá o
pessoal tá bem focado nisso, é o pessoal
bem especialista. Lá no Performólogos
tem algumas pessoas que fazem
contratipo, só que lá no grupo a gente
tenta focar num num tema que raramente
vai acontecer nos outros grupos, que é
esse tema de criação de acorde, eh
estrutura de perfume, né, que é um é um
tema um pouco mais eh,
enfim, é um pouco específico demais, né?
Então, a gente tá focando nisso para não
perder o foco do grupo. Eh, também é
super permitido, tá, no grupo a gente
divulgar outros canais que falem sobre
esse tema de criação de perfume e
criação de acordes. Inclusive, eu eh
super encorajo vocês, quem tá aí mais
avançando nessa jornada, a criar canais
também. Pô, basicamente tem só eu aqui
nesse negócio falando de de criação do
zero, né? Eu acho em português, eu não
lembro de outro canal que fala sobre
isso.
Eh, gente, se se tem, eu não conheço,
tá? Inclusive, se tiver, divulguem aí,
porque eu acho massa. Eu acho que todo
mundo ganha, acho que todo mundo tem que
ter mais gente falando disso, tá? Eh,
então não lembro de outro canal em
português que fale sobre isso
especificamente, criação de perfume do
zero, criação de fragrância do zero.
Bom, por último, nosso grupo, ele tem
dois moderadores hoje. Então, a gente
tem o Léo, que inclusive fez um vídeo aí
sobre cromatografia,
que é especialista, né, em
cromatografia. Ele trabalha com isso e
ele sempre tá trazendo no grupo estudos,
análises que ele faz. Então ele sempre
tá testando materiais e trazendo a
impressão dele sobre os materiais e
trocando ideia. E ele também é um
moderador, então caso tenha algum
problema, não esteja online na hora, o
Léo tá aí para ajudar. E também o
Renato, o Renato que tá aí também há
anos eh como roubista independente, né,
e já faz criação, reconstituição de de
matériaspras naturais, né? Então, onde
ele faz reconstituições,
eh, e ele também é um cara super ativo
na comunidade e tá sempre compartilhando
conhecimento também, interagindo,
tirando dúvida. Então, são nossos dois
moderadores aí hoje do grupo. Beleza?
Era basicamente isso, pessoal. Espero
que vocês gostem aí, aprendam bastante
com o grupo. Então, todos vocês que são
também roubistas, são muito bem-vindos
no grupo. Eh, e eu agradeço demais a
vocês por fazer parte dessa comunidade
que eu acho que é hoje a maior
comunidade de perfumaria, open source aí
do Brasil, [risadas]
para não perder o costume aí, né? É um é
realmente um privilégio poder ter esse
grupo e eu espero continue crescendo e a
gente possa aprender cada vez mais. E
quem sabe desse grupo saiam perfumistas
aí no futuro daqui a uns 5 anos. Eh,
quem sabe não sai realmente marcas de
perfume que vão ficar conhecidas aí no
Brasil como perfumes de nicho, né,
Renato, né, Fábio. Quem sabe aí, né, o
pessoal tá aí na na tentativa de criar
coisas bem legais. Então, eh, é
realmente um prazer, um privilégio.
Beleza, pessoal? Tamos junto e até o
próximo vídeo.